===============
Red de Windows
===============

Gestione la función de servidor en una red Windows.

Papel
=====

Seleccione el |product| papel dentro de la red: 
estación de trabajo, el controlador de dominio o miembro de Active Directory. 


Puesto de trabajo 
     Al habilitar esta opción |product| se comportará como una estación de trabajo normal. 

Controlador de dominio 
     Al habilitar esta opción |product| se configurará como un controlador de dominio para la red. 

Dominio 
     El nombre del dominio. 

Habilitar perfiles móviles 
     Si está activado, el perfil de usuario se guarda en el servidor. Todos los datos de los usuarios estarán siempre accesibles, independientemente del equipo en el que el usuario ha iniciado la sesión 

Miembro de Active Directory 
     El servidor se convierte en miembro de un dominio de Active Directory existente.
     Se necesita la contraseña del administrador de dominio. 

Ambito 
     Bienes de Active Directory, por ejemplo: mydomain.local 

Dominio 
     Nombre del dominio de Active Directory. 


La autenticación de Active Directory 
------------------------------------

Introduzca las credenciales para permitir |product| para convertirse en un miembro de un dominio de Active Directory. 


Nombre de usuario
    Nombre de usuario del administrador de Active Directory.

Contraseña
    Contraseña del administrador de Active Directory.

